(MÚSICA MELANCÓLICA)
Oh, grande y poderoso Rapu,
te suplicamos que nos des agua, sustento.
Te pido esto no para mí,
sino para mi hija.
(MÚSICA MELANCÓLICA)
Estoy cansada.
(SOLLOZA)
HOMBRE (SUSURRANDO): Has sufrido mucho.
Ven a mí.
Has sufrido mucho.
(RESPIRA CON DIFICULTAD)
HOMBRE (SUSURRANDO): Has sufrido mucho.
(SONIDO DE ANIMALES DE LA SELVA)
(SONIDO DE AGUA CORRIENDO)
¡Ah!
(SONIDO TERRORÍFICO)
(SE QUEJA)
Ah, ¿qué tenemos aquí?
(SONIDO DE SATISFACCIÓN)
Mírenlo, está devorando mi sabrosa fruta.
Rapu.
Portador de la luz.
Ah, es uno de los míos.
(RISAS)
Soy Gorr, el último de sus discípulos.
Hemos perdido todo.
Mi señor, la tierra se secó.
Toda vida se perdió,
pero nuestra fe en usted
jamás flaqueó
y ahora esperamos la promesa.
Eterna recompensa.
¿Es por eso que celebra?
(RÍE)
(BURLÁNDOSE) Este cree
que hay una eterna recompensa.
(TODOS RÍEN)
No, no, perdóname.
No hay una eterna recompensa
para ti, animal.
Lo que celebramos es una muerte reciente.
Derrotamos al portador de la Necroespada
antes de que lastime a otro dios
con esa hoja maldita.
Él amenazó con destruir todo mi imperio.
Pero, mi señor,
su imperio ya llegó a su fin.
No queda nadie para glorificarlo.
Habrá más seguidores que los reemplacen.
Siempre los hay.
Hemos sufrido,
y muchos murieron de hambre. (LLORANDO)
Mi hija le era leal
y, aun así, murió.
Tal como debe ser. Sufrir por sus dioses
es su único propósito.
Nada les espera después de la muerte,
excepto la muerte.
(SOLLOZANDO) Tú no eres un dios.
Ya no voy a servirte.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
(SE AHOGA)
Ahora tu vida sin sentido
al fin ha encontrado un propósito.
Vas a sacrificarte por mí.
HOMBRE (SUSURRANDO):
Si es venganza lo que deseas,
mata a todos los dioses, ve a Eternidad.
invoca el Bifrost, ve a Eternidad,
mata a todos los dioses.
Invoca el Bifrost, ve a Eternidad.
(SUSURROS)
(SONIDO DE APUÑALAMIENTO)
(RESPIRA CON DIFICULTAD)
¡Oh!
La espada te eligió,
ahora estás maldito.
Qué raro, no parece una maldición.
(SE QUEJA)
Parece una promesa.
Y este es mi juramento...
Todos los dioses morirán.
(GOLPE)
(MÚSICA DE TENSIÓN)
(SUENA MÚSICA SUAVE)
(SUENA MÚSICA ROCK)
KORG: Vengan, vengan, acérquense
y escuchen la leyenda
del vikingo espacial,
también llamado "el dios del trueno",
y otros le dicen "Thor Odinson".
(CANCIÓN ONLY TIME)
KORG: Criado como un gran guerrero,
a Thor le enseñaron
a ayudar a ganar batallas,
a pelear con todo su empeño
por aquellos que no pueden pelear.
(BEBÉ BALBUCEA)
Creció y creció y megacreció.
Era sensible, igual que una sonrisa,
y su naturaleza amorosa no discriminaba.
Una vez amó
a una mujer exageradamente apasionada.
En otra, se besuqueó con una mujer lobo,
-en el lomo de una loba.
-(AULLIDOS)
Pero su verdadero amor
era una mujer de la Tierra
llamada Jane Fonda.
Una disculpita, no, Jane Foster.
Tristemente, en esa batalla por amor,
Thor perdió.
De hecho, Thor perdió
a mucha gente en ese tiempo.
A su madre, a su padre.
A este, a este otro, al empalado también,
y a Heimdall y a su hermano.
-KORG: Y otra vez a su hermano.
-THOR: ¡No!
-KORG: Y por si las dudas...
-(THOR GRITA)
KORG: El pobre Thor tuvo
que ver explotar a su planeta.
Y luego dijo: "Pero ¿qué hice?".
Parecía que todo
y a todos los que amaba los perdía,
así que ocultó su corazón
detrás de un cuerpo superpachoncito
para que nada lo rompiera otra vez.
Pero que haya dejado de amar
no significa que haya dejado de pelear.
Hizo equipo
con los Guardianes de la Galaxia
y vivió varias aventuras clásicas de Thor.
Empezó a agarrar forma,
echó toda la grasa al asador,
convirtió el dolor en sudor
y no se quedó con patitas de pollo.
Cambió el cuerpo porcino
por un cuerpo divino.
Pero detrás de ese cuerpo divino aún
había un cuerpo triste tratando de salir.
(GRITOS)
Porque ninguno de los cuerpos
que Thor había tenido en esos años
podía esconder el dolor
que sentía en su interior.
Así que dejó de buscar el amor
y aceptó que solo era bueno para una cosa,
contemplar silenciosamente
en espera de que alguien diga:
"Thor, te necesito
para ganar esta batalla".
Thor, te necesito
para ganar esta batalla. Párate.
Ay, okey.
Ya oíste, Rompetormentas, a trabajar.
(DISPAROS)
Hay que apurarnos, ¿okey?
Hay gente muriendo.
Allá los veo.
THOR (GRITANDO): No se tarden.
(EXPLOSIÓN)
¡Dámelos!
Vas a romperlos.
(SE ESFUERZA)
-Yo soy Groot.
-¡Ah! ¿Ya ves? Los embarraste de savia.
¿Qué tal, mis amigos?
Jo, jo, jo, miren quién llegó.
¿Cómo va todo aquí?
Terrible.
Todos vamos a morir.
Dijiste que este planeta era
como irse de vacaciones.
Dije que iba a ser algo cercano
a irse de vacaciones.
Mira nada más ese paisajito,
los tres soles de Saturno.
¿Qué puede ser más relajante que eso?
Unas vacaciones reales.
(GRITANDO) ¡Mueran, jabuscanos idiotas!
Dios del trueno.
Rey Yakan.
Así que al fin te unes a la pelea.
Pues, como dicen,
más vale tarde que nunca.
Qué gran frase esa.
Como sabes, vivíamos en un pacífico oasis.
Pero, luego,
a nuestros dioses los mataron.
-¿Perdón?
-Y ahora nuestro sagrado templo
ha perdido su protección y las hordas
de Jabusca tomaron el control de su poder.
Ese es nuestro más sagrado santuario,
y lo están profanando.
-Yo me haré cargo.
-¡Ah!
Rey Yakan,
dígales lo que pasó aquí hoy.
Cuénteles de la vez en que Thor
y su caótico grupo
de forajidos inadaptados,
guerreros incansables,
cambiaron el rumbo de la batalla
y grabaron sus nombres en la historia.
Tal vez la lucha esté en nuestra contra,
pero les diré esto una sola vez.
Okey, ahí va.
¡Esto acaba aquí y ahora!
(CANCIÓN WELCOME TO THE JUNGLE)
¡Oh!
(SONIDO DE LA ROMPETORMENTAS)
(SONIDO DE ELECTRICIDAD)
¡Ja!
¡Ay!
(GRITA)
No creo que vaya a entrar
al templo, ¿verdad? No.
¡Oh!
(GENTE VITOREANDO)
Bien hecho, amigos míos.
Todos podemos darnos el crédito por eso,
porque fuimos un equipo.
Con nuestros corazones y mentes,
derrotamos al enemigo
con mínimos daños colaterales.
Otra de mis aventuras clásicas.
(GRITA DE ALEGRÍA)
(SONIDO DE MÁQUINA)
(SUSPIRA CON FRUSTRACIÓN)
¿Está bueno?
JOVEN: Sí.
Yo lo escribí.
¿Qué? ¿Usted es la doctora Jane Foster?
-Así es.
-(NERVIOSO) Hola.
Hola. ¿Qué tal el puente Einstein-Rosen?
-Es difícil, muy difícil.
-Sí.
Es mejor un modelo tridimensional.
¿Nunca viste Horizonte final?
No.
¿Interestelar?
-JOVEN: Tampoco.
-Esa película lo explica
con mucha claridad.
Okey, aquí el puente Einstein-Rosen
dobla el espacio
para que el punto A y el punto B
coexistan en el espacio-tiempo, justo así.
-Arruinó su libro.
-Explicándote los agujeros de gusano.
¡Ah!
-Ve esas películas. Ya está.
-Okey.
Vi los Hot Cheetos y me les fui encima.
(RESOPLA) Entonces, ¿cómo vas?
Todo va corriendo de maravilla.
Y supongo
que ya le contaste a alguien más.
Cuando al final se enteran,
ya no actúan normal.
Todo es diferente.
Y no necesito en mi vida nada de eso.
Además, no es tan serio.
Jane, es etapa cuatro.
¿Como de cuántas etapas?
-Cuatro.
-Hasta donde sabemos.
Y cuéntame, ¿tienes muchas cosas
pendientes que importen más que la quimio?
No.
Tratas de volver al laboratorio.
Es que tengo varias ideas que probar.
Okey, no. A ver.
Sé que crees que tu trabajo es
algo que tienes que hacer
porque, si no,
decepcionarás a toda la civilización,
pero no entiendes lo que el universo trata
de decirte, así que te lo voy a traducir.
Ya no te inquietes.
Guarda tu energía para combatir esto.
Combatiré a mi manera. ¿Okey?
Pues, para que entiendas,
mi manera no tiene que ser
que estés sola en un laboratorio.
(EMOCIONADA)
Juguemos la carta del vikingo espacial.
¿Qué dices?
No es una carta.
-Sí lo es.
-No hay una carta.
Hay una carta.
Es alta, rubia y es divina.
-DARCY: Lo es.
-Es una carta atractiva.
Jane. ¿Estás segura?
Darcy, voy a resolver esto yo misma.
ERIK (EN VIDEO): Los resultados
continúan siendo los mismos.
Temo que la quimio apenas hace efecto.
Lo siento muchísimo, Jane.
Si hay algo que pueda hacer,
o si solo quieres hablar, llámame.
(MÚSICA MELANCÓLICA)
(SONIDO DE HOJAS DE UN LIBRO)
(SONIDO DEL MJOLNIR)
(CANCIÓN SWEET CHILD O MINE)
BIENVENIDOS AL NUEVO ASGARD
CONDUZCA DESPACIO
Huele como un rey,
porque eres digno. Old Spice.
(SUENA FLAUTA)
DIRECTOR: ¡Corten! Otra vez.
(MÚSICA SUAVE)
ACTOR DE ODÍN: Miren este lugar,
es bellísimo, hogar.
Nuestro hogar, padre.
Venimos a llevarte ahí.
Sí. Al planeta Asgard.
Asgard no es un planeta, mis hijos,
son las personas, son ustedes.
Y ahora llegó el momento de emprender
el viaje hacia el reino espiritual.
Tomaré mi lugar
en la gran sala de banquetes del Valhalla,
el lugar de reposo de los dioses.
¡Ah! Algo más y ya.
Tienen una hermana.
Y así ahora me convierto
en polvo de estrellas divino
y les digo adiós. ¡Oh, miren!
¿Ya lo ven? Está pasando.
Desaparezco.
-(GRITANDO) ¡No!
-¡Padre!
Espera, hermano.
Un amenazante portal apareció
detrás de nosotros.
Transfórmate.
(RISA MALVADA) Yo soy Hela,
diosa de la muerte.
Ahora regreso a Asgard a reclamar mi lugar
como la legítima heredera del trono.
Y nadie va a detenerme.
Únanse o mueran.
No nos uniremos, bruja. Mjolnir.
(CHIRRIDO DE METAL)
-(RÍE)
-Es imposible.
(GRUÑE) Rompí tu gran martillo,
ahora morirán.
AMBOS: Bifrost.
Casi se puede sentir el poder
de estas magníficas e inamovibles piedras.
Okey. Ahora, vayamos a la aldea.
Donde probarán
hidromiel asgardiano de verdad. Vengan.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
(TRUENOS)
Dios del desastre,
te agradecemos.
Temíamos permanecer en guerra por siempre
sin la protección de nuestros dioses,
pero ahora la paz reinará.
Y para compensar tu servicio,
quiero que aceptes estos obsequios.
(GRITOS)
Es tradición
que a los protectores de nuestro mundo
se les ofrendan estas bestias.
(GRITOS)
-Qué grandotas.
-Mira qué grandes, son magníficas, Korg.
¿Ya las viste? Las dos son hermosas.
Rey Yakan, muchísimas gracias.
Escucha, sobre el templo...
No quiero hablar del templo.
-Sí, lo sé. Pero si hablamos sobre él...
-Eso me pone triste
-y molesto.
-Okey, me voy a callar.
No las olvides.
Ya las aceptaste, ahora llévatelas.
No las devuelvas.
¡Oh! Están tan bonitas.
Sí, superbonitas,
y gritan como unas locas.
Sí, son cabras.
Necesito el control remoto
para descargar la señal de auxilio.
Repasemos lo que hiciste.
¿Dónde pusiste el control, eh?
-Se lo comieron estas locas.
-Ellas no se lo comieron. No seas payaso.
-Yo no buscaré en sus cacas.
-Las amo.
-DRAX: Que se queden para siempre.
-¡Las voy a matar!
-Pero ¿y funciona?
-No, no está funcionando, no está cargado.
Ve a buscar un cargador en vez de estar...
Oye. No, no, no. ¿Qué haces?
-Korg, ¿estás bien?
-Sí, bro, todo cool.
Okey, tenemos que relajarnos.
Las cabras estarán bien.
Y si no, serán para comer.
Para comerciar, comerciar,
nos pagarán bien por ellas.
Y además, las puedes llamar con un silbido
especial que tiene que sonar así.
(INTENTA SILBAR) No, así no.
No este menos. Mucho menos.
-Inténtalo tú. Estoy rendido.
-(GRUÑE)
-KRAGLIN: Ah, ¿cómo están?
-¿Kraglin?
-¿Estuviste aquí todo el tiempo?
-Sí, dijiste que me quedara con la nave.
Ella es Glenda. Es mi esposa.
(RESOPLA) Yo soy Groot.
¿Qué te dijimos sobre aventarte
en una nueva relación amorosa?
-Que no está bien que lo haga.
-Así es.
No te puedes casar
en cada planeta al que vamos.
LLAMADAS DE AUXILIO
Ay, por fin.
Escuchemos las llamadas de auxilio.
MUJER: ¡Ayúdennos,
el Carnicero de Dioses nos encontró!
STAR-LORD: ¿Y ese quién es?
HOMBRE: Nos dejó colgados
como advertencia.
Oigan, qué cantidad de dioses muertos.
HOMBRE: Nuestros protectores
más fuertes ahora yacen muertos.
Qué horrendiro.
¿Quién causaría esta masacre?
SIF: Thor, ¿dónde estás?
Quill, ¿qué fue eso? Regresa un poco.
Déjame ver.
-Thor, ¿dónde estás?
-THOR: ¿Sif?
Te necesitamos aquí.
Mi amiga está en peligro.
Hay que ayudarla.
THOR: Echen a andar la nave.
Creo que es mejor que nos dividamos.
Son muchísimos a quienes salvar.
Miren cuántas llamadas de auxilio.
Thor, ¿estarás bien?
Admiro la gran devoción que se tienen.
Es hermoso, Quill,
temo que jamás sabré lo que es.
-Compa, si me permites...
-Dime.
Has vivido miles de años
y todavía no sabes quién eres.
Yo también estuve perdido,
pero encontré un porqué, encontré amor.
Y sí, me lo arrebataron, y mira que duele.
Pero sentir ese dolor
es mejor que sentirse vacío,
y espero que algún día encuentres
algo muy especial
que te pueda hacer sentir ese dolor.
Ya me enamoré alguna vez, y no funcionó.
O mueren de una manera espantosa,
o solo se van y te dejan una carta.
No sé cuál es peor, por eso mantengo
mi distancia con los demás.
Ah, también te encariñaste,
sabía que esto iba a pasar.
Tienes que irte. Yo buscaré a Sif.
Atiendan las llamadas.
La galaxia necesita a sus guardianes.
-Uh, sí, ya nos estábamos...
-Ya sé que duele,
pero es mejor así, confía en mí.
Para calmar el dolor,
¿por qué no te llevas
esta nave como un regalo de despedida?
Ah, ¿estás regalándome mi nave?
Así es, es toda tuya.
Ojalá construyan muchos recuerdos,
como yo alguna vez.
Es una dama temperamental
y te servirá bien
en una situación difícil.
-Encenderé la nave.
-Hasta pronto, viejo amigo.
Los humanos saludan así,
y los asgardianos así.
Y así saluda la serpiente traicionera.
Estás alargando esto.
Y terminas con el tradicional toque
de deditos asgardiano.
(HACE EL SONIDO)
Vámonos.
Cuida a mi tripulación,
será duro para ellos.
¡Que ya te subas!
-Ella no cuenta.
-Recuerda lo que te dije.
Si te sientes perdido,
solo mira los ojos de las personas
a las que amas, ellas te dirán quién eres.
Okey, bye.
Si sirve de algo,
aferrémonos a los buenos recuerdos.
Los asgardianos decimos: "Que viajes
a la velocidad de los cuervos de Odín.
"Nos veremos en el Valhalla,
donde habrá hidromiel y...".
-Se fueron.
-De nuevo solos, tú y yo, Thor.
Rompetormentas.
Oye, fíjate, hacha vivaracha.
-¿Y qué, y ahora que hacemos, bro?
-Hay que ir con Sif.
¿Quién o qué es eso?
Falligar, dios de los falligarianos.
Un dios con un corazón enorme.
No.
Sif, soy yo, Thor.
¿Odinson?
Has perdido un brazo.
-Te voy a llevar a casa.
-¡No!
Déjame aquí,
quiero morir como una guerrera,
en el campo de batalla, en batalla.
Y así,
alcanzaré al fin mi lugar en el Valhalla.
Odio tener que decírtelo,
pero para que un guerrero
entre en el Valhalla,
debe morir justo en la batalla
y tú sobreviviste.
¡Ay, no!
Tal vez tu brazo si esté en el Valhalla.
¿Qué te pasó?
Cazaba a un hombre loco.
Lo seguí aquí, pero era una trampa.
¿De qué hombre loco hablas?
Del Carnicero de Dioses, que ya viene.
Quiere la extinción de los dioses.
Asgard es el siguiente.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
(GRITOS TERRORÍFICOS)
(GRUÑIDOS)
(GRITOS Y EXPLOSIÓN)
(MÚSICA ÉPICA)
HOMBRE: Miren, es Thor. Thor.
Lleva a Sif a la enfermería.
Ey, ¿quién se molestó contigo?
Esto no es mi culpa.
Nunca había visto estas cosas.
-Sean lo que sean.
-Pues, bienvenido.
(GRUÑIDOS)
(SONIDO DEL MJOLNIR)
-¿Quién es ese que está ahí?
-Ah, ¿ese? Sé que te encantará.
¡Mjolnir! ¡Mjolnir! Soy yo, Thor.
¿Vieron mi martillo?
(SILBA) Mjolnir, aquí, papi.
¿Mjolnir?
Mjolnir.
(MÚSICA EMOTIVA)
Has vuelto.
¡Mjolnir!
(MÚSICA DE ACCIÓN)
Disculpa. ¿Qué tal?
Estás usando mi martillo.
Y traes mi look.
¡Ey!
Ya déjate de payasadas,
¿por qué no te quitas la máscara
y revelas tu identidad?
Hazlo.
-Hola.
-¿Jane?
KORG: Les contaré
la leyenda de Thor y Jane.
Él era un dios del trueno,
y ella una mujer de ciencia.
Y aunque eran
de mundos diferentes, literalmente,
de algún modo encajaban bien,
y juntos emprendieron un viaje de amors.
(CANCIÓN OUR LAST SUMMER)
Thor le enseñó a Jane
el camino de un guerrero.
Y Jane le enseñó a Thor
el camino de los humanos.
Y con el paso del tiempo,
su amor se hizo más y más grande.
Qué cosita tan hermosa, ¿no te parece?
Tienes que prometerme
que nunca dejarás de protegerla.
Yo también te quiero, papi.
KORG: Y un amor tan grande
llega a volverse mágico.
(SONIDO DEL MJOLNIR)
Thor empezó a mirar hacia el futuro
y lo que este podía ofrecerle.
Entre más consideraba tener una vida
con Jane, más temía perder esa vida.
Y aunque Jane no quería admitirlo,
también le daban miedo las pérdidas.
Así que construyeron muros entre ellos.
Thor se ocupó de salvar a la humanidad.
Y Jane se ocupó haciendo lo mismo.
¡Vaya que se ocupó!
Poco a poco,
la brecha entre ellos creció y creció
hasta hacerse tan ancha
que era insoportable.
Algo se tenía que romper.
Tengo que trabajar toda la noche
analizando estos datos.
Pues yo me pasaré toda la noche
arreglando todo esto.
-Y lavando los platos.
-¡Son dos platos!
KORG: Y así, una noche, se rompió.
Jane escribió una nota.
Y Thor leyó esa nota.
Y su leyenda de pronto se volvió un mito.
O eso creyeron.
¿Todo bien?
Obvio que sí,
es que hace algo de calor con...
Siento un poco de claustrofobia
con este casco. (SE QUEJA)
No entiendo...
Este... Te cuento luego.
-Sí, dale.
-Te extrañe mucho.
¿Qué?
MUJER (SUSURRANDO): Dios.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
¡Ey! ¿Esa es la Necroespada?
Qué cool.
Solo la había visto en los cuentos.
(RÍE) Entonces sabes que esto te dolerá.
El dolor. Al final no es más que una idea
inventada por los dioses...
Okey, sí está filosa.
¡Ey! No toques mis cosas.
(SE QUEJA)
(GENTE VITOREANDO)
Sí, más vale que corras, cobarde.
(GRITOS)
¡Los niños! ¡Se llevan a los niños!
(GRITANDO)
Mamá.
Monstruos de las sombras, qué asquerosos.
Recorrí el mundo dos veces, y nada.
Los cobardes tal vez huyeron.
Los encontraremos.
-Qué buen encuentro.
-Ah, ni me lo digas.
Ya han pasado, ¿qué, tres, cuatro años?
Ocho años, siete meses y seis días,
no se me ha olvidado.
La última vez que te vi,
que, de hecho, no te vi porque te fuiste.
Es un poco sobresimplificado
decir que yo me fui.
Ah, es que sí te fuiste, sí te fuiste.
Me escribiste una conmovedora carta.
Yo estuve ahí. (RÍE NERVIOSO)
No estabas ahí.
De hecho, esa es la razón de la nota.
Y si no estabas para ver cómo me iba,
tal vez fuiste tú el que se fue.
Buen punto.
Aunque eso ya no importa.
¿Quién está llevando la cuenta?
Tal vez los dos nos fuimos
y a los dos nos dejaron.
Y otra vez te vas.
Mick, quiero declaraciones
de todos los testigos.
Darryl, pide los nombres
de los niños que perdimos.
Majestad, mi hija fue secuestrada
y no sé dónde está.
Te prometo encontrarla.
¡Ey! Están sangrando,
llévenlos a la enfermería ahora. Darryl.
Perdón, Majestad, ¿empezamos a ensayar
una presentación de toda esta catástrofe?
El pueblo necesita entretenimiento.
-Especialmente, en tiempos de crisis.
-Es muy necesario.
-Yo no oí un no.
-Tampoco yo.
Asgard de noche, abrimos con unos niños...
Así que ella es la exnovia, ¿verdad?
La adorada exnovia.
-Jodie Foster.
-Jane Foster.
Ella es la que se te fue.
¿Cómo la que se me fue?
¿La que se te escapó?
Sí, este, sí.
Debe ser duro para ti ver a tu exnovia
y a tu exmartillo tan juntitos
y llevándose bien.
¿Qué haces, bro?
¿Qué esperas? Aquí está papá.
(LO LLAMA COMO A UN PERRO)
Ven aquí, chiqui Mjolnir.
¡Ey! Estás aquí, ¿eh?
Hola. Estaba llamándote.
¿Con qué? Muchos soldados están muertos.
Nuestros soldados siempre se mueren.
Escúchenme, por favor, vayan a casa.
-Les prometo que tendremos noticias.
-(MURMULLO)
Los vamos a encontrar.
(MURMULLO CONTINÚA)
(GRITANDO) ¡Asgard!
Mis amigos, lo mejor es no discutir.
En tiempos así,
tenemos que unirnos, apoyarnos.
Sé lo que está pasando.
Tienen miedo.
Miedo,
temor y ansiedad.
Para encontrar a los niños, lo primero
que hay que hacer es hacer introspección.
Ah, y, perdón, Mick,
es difícil dar discursos alentadores
con ese (IMITA CHIRRIDO) ruido.
¿Por qué lo haces?
-Hace la minuta.
-Lo que menos tenemos son minutos.
¿Quieren que los salve?
Vuelvo en un minuto.
Apréndetelo bien, Mick.
-(GRUÑE)
-¡No!
(THOR ATERRIZANDO)
Pero ¿qué te pasa, Rompetormentas?
¿Es por lo de Mjolnir?
(PELEAN A LO LEJOS)
¡Todo el mundo afuera!
-Pues no los encontré.
-Compadre, tu capa se quema.
¿Y qué? Se regenera.
Te mandaré la factura de esto.
Okey, a ver, ¿qué sabemos de este loco?
-Viaja usando las sombras.
-Y puede crear monstruos con ellas.
Son monstruos súper, superfeos.
También porta la Necroespada.
¿Que cómo lo sé?
-Casi me rasura la cara con ella.
-¿Qué es una Necroespada?
Es una antigua arma que va de mano en mano
desde el inicio de los tiempos.
Tiene la habilidad de matar a los dioses.
Lentamente corrompe y mata
a quien sea que la porte. Significa...
-De seguro, lo infectó.
-Lo infectó, justo eso, eso debe ser.
Como quien dice,
enfrentaremos a un secuestrador,
maldito zombi de las sombras.
-Súper, ¿cuándo nos vamos?
-ASTRID: ¿Thor?
¿Alguien me ve?
Alerta de cabeza flotante.
Es Astrid, el hijo de Heimdall.
Astrid, dime que estás bien.
Sí, y ya no estoy usando
el nombre de Astrid.
Ya me puedes decir Axl.
Es el cantante de una banda popular
que oí en la Tierra.
Astrid. Tu padre te dio
un nombre vikingo muy rudo,
y tengo la intención de honrar sus deseos.
-Axl.
-Astrid.
-Dije que Axl.
-¡Axl!
-Dijo Aska. ¿Qué, no lo oyes?
Está bien. Axl, ¿dónde estás?
No estoy seguro.
Aún no se usar mis ojos mágicos.
Te enseñaré justo como me enseñó tu padre.
Quiero que te concentres
y extiendas la mano.
Eso es, concéntrate.
Cierra los ojos.
¡Thor!
¡Ey! ¿Todo cool, niños?
¿Que si está cool? ¿Qué, no lo ves?
Estamos en una prisión de picos.
Sí, ya vi que no está cool, nada.
¿Harás algo por nosotros?
Sí, sí, lo haré. Pero no en este instante.
Soy como un fantasma. Así.
(HACE SONIDO DE VIENTO) ¿Qué tal?
¿Y qué pasará con nosotros?
No lo sé. Es una muy, muy mala situación.
Pero la buena noticia es
que son asgardianos.
Así que, si mueren,
todos irán al Valhalla.
Al Valhalla. ¿Y eso qué?
Espera, espera, no...
Okey. No fue nada.
No lloren. No lloren. Tranquilos.
Chiquitines, tengo un plan, ¿okey?
Empecé a reunir a un equipo maravilloso.
Tenemos al tío Korg,
al rey Valquiria, a mi exnovia, Jane.
Pero eso es otra historia.
No los voy a aburrir con eso, ¿okey?
Pero es un supermegaequipo.
Los llevaremos a casa
en menos de lo que canta un gallo. Este...
Ya sé dónde están.
Los sacaré de aquí.
Tengo miedo. Bueno, todos.
-Okey.
-NIÑOS: No te vayas.
(NIÑOS SUPLICANDO)
Me tengo que ir, ¿okey?
Cuídense. Regresaré, ¿okey?
Axl, sácame de aquí.
Están en el Reino de las Sombras.
¿Cómo sabes?
Su atmósfera tiene
una oscuridad como ninguna otra.
Es como si ahuyentara al color.
Es inconfundible.
Okey. Si lo que necesitan es color,
que venga el arcoíris.
¿"Que venga el arcoíris"?
¿Es su lema o qué?
Lleva poco tiempo siendo una Thor.
Es muy buena salvando vidas,
pero de lo demás tiene que mejorar.
-¿Y cuántas frases ya inventó?
-Tantas.
Perdón. Me aloqué.
Un segundo. Se mueve por las sombras
y se dirige al Reino de las sombras.
Algo me dice
que ahí va a ser más poderoso.
No podemos ir como si nada.
Tal vez sea una trampa.
Pondríamos en peligro a los niños.
Necesitamos refuerzos.
Reuniremos un ejército.
-¿Estás pensando lo que me imagino?
-Sí, eso mismo.
-¿En qué pensamos?
-¿Pensar qué?
Yo pensé igual. La ciudad Omnipotencia.
Hmm.
¿Y la ciudad Omnipotencia es...?
Justo ahí viven
los dioses más poderosos del universo.
Formaremos el equipo
más increíble del mundo.
Podemos reclutar a Ra,
a Hércules, a Tūmatauenga.
A Quetzalcóatl, estaría muy bien.
Y a Zeus, el más viejo y el más sabio.
¿Dijiste Zeus?
-Sí, Zeus.
-O sea, ¿ese Zeus? ¿Zeus Zeus?
No sé si se apellida igual.
¿Crees que mi dios también esté?
Nini de los noni.
Nunca se sabe, Korg,
pero, si está, le diremos
que se una al equipo.
¡Rompetormentas! (SE QUEJA)
Ya, no, calma, relájate.
No, no, no. Me niego a usar el Bifrost
defectuoso de esa hacha. Mira lo que pasó.
¿Y qué, quieres viajar
en tu caballito volador abreportales?
Porque no vamos a caber.
¿De qué hablas? Warsong está súper.
Y también Rompetormentas.
Rompetormentas necesita un conducto,
lo que sea que resista el viaje espacial.
Adoro cuando habla de su trabajo.
Tiene el poder para llevarnos
si tiene un objeto que enfoque esa energía
para que no sea tan impredecible.
Con una nave podríamos controlarla
y usar a Rompetormentas
como fuente de poder.
Huy, como un motor.
-Sí, exacto.
-¿Quieres una nave?
Yo tengo una nave.
(GRITOS)
Desháganse de los asientos.
Y ustedes,
amarren a esas cabras en el frente.
Nos vamos en 15 minutos.
Solo lo esencial, por favor.
Eso es básico.
¿Con que me cambiaste por alguien más?
A veces te pones difícil.
-Ah, hola.
-Hola.
Hablo con un viejo amigo.
Quería pedirte perdón, Jane.
No he actuado de forma normal.
No he sido yo últimamente. Aún trato
de comprender quién soy realmente.
Y me he sentido perdido y, de repente,
aquí estás vestida igual a mí.
Y eso ha sido un poco confuso.
Sí. Te entiendo. Me siento igual.
¿Y cómo es que los dos terminaron juntos?
¿Cómo pasó?
Es que te juro
que oí a Mjolnir llamándome.
Ah, ¿en serio?
Sí, por eso viene a investigar,
y las piezas brillaron solas,
y empezaron a girar, y de pronto...
-Ay, sí.
-Thor.
Pues, ¿sabes qué? De verdad te queda.
Es tu estilo.
(RÍE) Comprobando.
Luego nos vemos.
¿Qué? Hablamos y ya.
(MÚSICA DE TENSIÓN)
JANE NIÑA: Mami, no me dejes.
No tengas miedo.
MAMÁ DE JANE:
Aunque no pueda estar aquí, hija,
no vas a estar sola.
Y pase lo que pase,
nunca dejes de pelear.
(GOLPEAN LA PUERTA)
Hola. ¿Estás bien?
Súper.
El lavabo no opina igual.
¿Crees que es buena idea que los acompañe?
Porque no estoy mejorando.
Eres una Thor. Tienes que.
Además, ¿qué otra cosa vas a hacer?
Eres una vikinga ahora.
Básicamente, tienes que morir en batalla,
y tiene que ser devastadoramente doloroso,
o no te dejarán entrar al Valhalla.
Yo moriré así.
¿Qué pasa con tu reinado y esas cosas?
Adoro gobernar Asgard, adoro a mi pueblo,
pero son puras juntas
y correo por cuervos,
y juntas que debieron ser correos.
Muero por pelear. Extraño a mis hermanas.
Y por eso tienes que venir.
Porque necesito una.
Okey, nos vamos. ¿Empacaste?
¿Ya empacaste?
¡Eso! (EXCLAMA DE ASOMBRO)
¿Granada de mano?
No, una bocina portátil.
(CANCIÓN FAMILY AFFAIR)
Ya es hora.
¿Y podríamos no mencionar
lo que le hice al lavabo?
Estoy contigo.
Mis compañeros asgardianos,
deséennos suerte,
pues viajaremos
a la velocidad de los cuervos de Odín.
Regresaremos con niños.
Muchos niños.
-Y habrá un banquete.
-(VITOREAN)
-No, no de niños.
-(DECEPCIONADOS)
Eso es algo que ya no se hará nunca.
Eran tiempos oscuros, tiempos vergonzosos.
Okey, hora de irnos.
(CANCIÓN MAMA′S GOT A BRAND NEW HAMMER)
Oye, y ¿qué, sigues patinando?
No, no. ¿Y tú?
Sí, cada finde. Cuando patinas,
nunca lo olvidas, ¿verdad, Korg?
KORG: Patinar es la onda.
-Oye, ¿me puedes dar tu opinión?
-Sí.
Estaba pensando,
cuando lleguemos con el malo,
sería importante que tuviera
una frase intimidante,
como: "Siente mi martillo". (GOLPE)
O, no sé: "Este es mi martillo". (GOLPE)
O algo como, em...
No, aún no perfecciono
mis frases. Estoy...
No, no, todas están rudas.
La mía es: "Esto acaba aquí y ahora".
¡Ay, qué glamorosa!
Tardé mucho tiempo en perfeccionarla,
ya lo harás tú.
-Tienes que practicar.
-Es mi primer villano.
El primero jamás se olvida.
¿Y qué? ¿Tienes novia?
Eh, no, no, la verdad,
no tengo tiempo para eso.
Tengo trabajo
-y cosas que hacer.
-Cool.
Iré a ver la ciudad.
Guau. Sí que es cool.
-¿Quién es cool?
-¿Qué? Eh, todo es cool.
-¿Qué está pasando aquí?
-¿Dónde?
¿Aún sigues sintiendo mariposas?
¿Mariposas? ¿Qué? ¿Por Jane?
No seas ridícula. Mariposas...
La última vez que las sentí fue hace...
Hace un largo, largo tiempo.
Y ya no existen.
Tal vez tú sientas mariposas, ¿no?
-Bájale a tu estrés.
-¿Estrés?
Somos del mismo equipo.
-Sé bien en qué equipo estamos, ¿okey?
-El equipo Jane.
AXL: Lo bueno de Thor es
que siempre se recupera.
Como cuando Hela le quitó su martillo,
y obtuvo un hacha forjada
en el corazón de una estrella agonizante.
(TODOS EXCLAMAN DE ASOMBRO)
Con esa misma hacha,
cortó la cabeza de Thanos.
GORR: (RÍE) Me encantó.
(NIÑOS GRITAN CON MIEDO)
Ah, pero qué linda historia.
Pero hablan tanto sobre cortar cabezas
que también quiero hacerlo.
¿Quién es? ¡Oh!
(GRUÑIDO)
(RIENDO) ¡Ah!
Él es Octi.
(HABLA COMO A UN BEBÉ) Hola, Octi.
¿Cómo estás?
¿Saben qué le gusta a Octi?
Que de pronto le arranquen la cabeza.
¿Por qué? Hace un segundo, sí les gustó.
A ver, a ver, ya no lloren. Octi se larga.
No se alboroten. (LOS ACALLA)
Me asusta.
Oh, chiquitita.
Conocí a una nenita igual a ti.
Era valiente y también era muy lista,
simpática y le gustaba dibujar.
Les preguntaré algo sobre los dioses.
Ellos deben protegerlos, ¿no creen?
¿Alguien sabe dónde están?
-Thor viene en camino.
-NIÑOS: ¡Sí!
Sí, espero que lo haga.
Por eso están aquí.
Aquí entras con invitación,
mantengamos un perfil bajo y nos colamos.
Por suerte,
los disfraces son mi especialidad.
Filósofo griego.
-Conseguí estos.
-¿Qué? ¿Y esto qué?
Disfraces de verdad.
Son los mantos
de los dioses de las emociones.
Cada color representa
una emoción diferente.
¿Y qué les pasó a los dioses?
No preguntes.
(MÚSICA HEROICA)
¡Ah, qué cosa!
Bienvenidos al Templo Dorado, peques.
Los dioses creadores
más poderosos del universo viven aquí.
Está el dios de la magia,
el dios de los sueños,
el de la carpintería.
¿A ese ya lo vieron?
Sí, sí. Es Bau, dios de los dumplings.
-Hola, Bau.
-(RIENDO) Bau.
Miren ahí arriba. Es el dios kronano.
Nini de los noni.
Ey, nini noni.
(SUENA MÚSICA DE TROMPETAS)
TODOS (COREANDO): ¡Zeus, Zeus, Zeus!
(TRUENOS)
(GENTE VITOREANDO)
¡Sí!
Yo soy Zeus,
Yasuo.
Mírenlo, ahí está.
El hombre, el mito, la leyenda.
No sé si se habían dado cuenta,
pero mucho de lo que hago es basado en él.
Él es el dios del rayo, yo del trueno.
Es toda una fuente de inspiración.
Me parece perfecto.
Empieza diciéndole eso
cuando le pidas tropas.
-Okey.
-¿Y cómo vamos a subir? ¿Vamos a volar?
No podemos interrumpirlo cuando entra.
Es famoso por sus entradas.
(GENTE VITOREANDO)
(EXCLAMA DE EMOCIÓN)
Zeus.
(EXCLAMAN CON ASOMBRO)
¡Bravo!
(GENTE VITOREANDO)
Orden.
¡Orden!
Silencio. ¡Dije silencio!
De este modo, doy comienzo
a este consejo sagrado y celestial.
Donde tenemos muchos asuntos importantes
que tenemos que tratar.
Inicio con dónde se realizará
la orgía de este año.
¿Eso es algo importante?
Pues, a mí no me molesta.
Sí, debe tener una buena razón, ¿okey?
-(LOS ACALLA)
-Perdón.
Ahora vamos a anunciar al ganador.
Por tener más almas humanas
sacrificadas en el nombre de un dios.
Tal vez no es tan bueno como creí.
Ay, no, yo digo que no.
Yo no creo que encuentren
algo mejor que esto.
A ver, estos dioses no nos van a ayudar,
pero ese rayo mágico
creo que nos puede servir.
Jane, tú a la derecha.
Thor, tú a la izquierda.
Le pateamos las pompas.
Robamos del rayo. Ding dong.
¡Me gusta! Vamos a darle.
No, no, no. ¿Sí se calman las dos?
Nada de ding dong ni patear pompas,
y menos las de Zeus, olvídalo.
Cuando sea el momento,
voy a hablar con él.
El momento es ahora.
Es que el momento no es ahora.
ZEUS: ¿Quién está hablando?
Dígame quién es.
Estos tres.
Eres un chismoso.
¿Tienen algo que compartir con el grupo?
No, perdón.
Los voy a tundir en 60 segundos,
así que ve y convéncelo.
Literal, rodarán cabezas.
No las reconozco.
Hola.
En primer lugar, quiero decir
que es un honor y un privilegio...
Es que desde aquí no te oigo.
Mejor sube al escenario.
¿El escenario? ¿Ahí abajo?
A ver, te ayudo, ¿ves esa área
que se parece mucho, mucho a un escenario?
(TODOS RÍEN)
Ya entendí.
Okey.
(MURMURA)
THOR: Con permiso.
Suerte, bro.
Poderoso Zeus. Guau.
Dioses del universo.
Vine a pedir su ayuda
para reunir un ejército.
Hay un maníaco, un carnicero de dioses,
que quiere matarnos.
Su destrucción está en todas partes,
planetas enteros, reinos diversos
que quedaron totalmente desprotegidos,
dejando un completo caos a su paso.
Pero sé dónde está y, con todo su apoyo,
lo podemos exterminar
y así evitar que asesine a otros.
Ese carnicero asesinó
a un par de dioses de bajo nivel.
(BURLONAMENTE) Bah. Huy, huy, huy.
Si eso es todo, vikingo bonito,
ahora vuelve a tu asiento
y no abras la boca.
Oye, perdón.
¿Acaso no oíste nada de lo que dije?
Él está matando a todos a montones.
Te lo diré solo una vez.
Ya no quiero que hables.
Te vas a callar porque estás así de cerca
de perder tu invitación a la orgía.
Ey, Zeus. Tenemos que ir a acabarlo.
Tú ya no irás a la orgía.
¡Tienes que escucharnos!
¡Ya me harté! ¡Grillete uno, grillete dos!
Alteza, cuando pienses actuar, solo dime.
Vamos a mi señal.
¿Cuál es la valquiseñal?
Será: "Ahora".
Vamos a ver quién eres.
Ahora, te quitaré tu disfraz.
Y... Zaz.
(EXCLAMAN ASOMBRO)
(SUENA EL ARPA)
TODOS: ¡Oh!
Te pasaste con el zaz, ¿no te parece?
(EXCLAMACIONES DE ASOMBRO Y ADMIRACIÓN)
JANE FOSTER: ¿Lo ayudamos?
Sí, puede "sher", sí. ¿Uvita?
Hmm. Parece un tomatito.
Sus compañeros, ¿qué dicen?
También les voy a quitar el disfraz.
No, no, no, no. El zaz no.
Ahora lo tengo, ¡y ahora ya no!
Ya nos los quitamos.
ZEUS: Asgardianos.
Creí que no los vería nunca más
después de que murió Odín.
Tú eres Thor, el dios del trueno.
Pero ¿acaso el trueno no es
solo el sonido del rayo?
(RÍEN)
DIONISIO: (RÍE) Qué buena, pa.
Esto es más importante.
Secuestró a niños asgardianos.
¿Tú quiénes crees que somos o qué?
¿Dioses policías?
Cada dios debe proteger
a cada uno de su pueblo.
Entiende, nada más, solo lo necesario.
Si Asgard tiene problemas, los asgardianos
tienen que resolverlos. ¿Hmm?
¿Qué tan bajo se puede caer?
Mi héroe, Zeus, está asustado.
(EXCLAMACIONES DE ASOMBRO)
Un par de cosas.
Una, sí, estoy muy asustado.
Gorr tiene la Necroespada.
Eso significa que, si quiere, nos asesina.
No está cool.
Dos, ya sé que quieres hacer lo correcto.
Lo entiendo.
Pero lo que harás será causar pánico.
Y el pánico no es cool.
Estamos a salvo aquí.
Tú, amigo mío, tú estás a salvo aquí.
Relájate, bizcochito.
Tómate un vinito, cómete unas uvas.
Todo se vale aquí,
en esta ciudad Omnipotencia. ¿Hmm?
Y tres, no contradigas jamás a Zeus.
Me pasé con el zaz.
Te volveré a vestir. (RÍE)
Ahora te voy a volver a vestir. Zaz, zaz.
Porque este es el templo dorado del dios.
No estamos
en ninguna playa nudista vulgar.
(TODOS RÍEN)
Si no vas a darnos tu apoyo,
déjanos usar tu arma, al menos.
Danos tu rayo especial.
Mi rayo especial se llama Relámpago.
Yo creo que, si quieres usar
el arma secreta de alguien,
nada te cuesta enterarte de su nombre,
¿verdad? Si la vas a pedir.
¿Nos prestarías a Relámpago?
¡Relámpago!
(TODOS VITOREAN)
(EXCLAMACIONES DE ASOMBRO)
(TRUENO)
¡No!
(TODOS RÍEN)
Que nadie tenga miedo.
El Carnicero de Dioses
nunca llegará a Eternidad.
¿Eternidad?
¿Qué significa "llegar a Eternidad"?
(MÚSICA DE SUSPENSO)
Ay, no, eso no.
Eternidad es un ser muy poderoso
que vive en el centro del universo.
Otorga el deseo de la primera persona
que logre llegar ahí.
¿Es como un pozo de los deseos?
Jane, ¿tú qué crees
que podría pedir alguien llamado así?
Si busca el altar de Eternidad,
piensa borrarnos de un golpe.
Debemos actuar ahora, Zeus.
Él no llegará jamás. No tiene la llave.
¿Es el propósito de los dioses?
¿Esconderse en un palacio dorado
como cobardes?
Tal vez sí perdimos el camino.
Zeus, lo detendremos nosotros mismos.
No puedo dejar que lo hagan ahora.
Este lugar es supersecreto.
Solo los dioses lo conocen.
Ustedes ya saben dónde estamos.
Y el Carnicero podría usarlos
para encontrarnos.
Eso no está cool.
Así que ahora no se pueden ir.
¡Guardias!
(EXCLAMACIONES DE ASOMBRO)
Ey. ¿Probamos mi plan o no?
Sí. Patéenle las pompas.
¡Tómala!
(RUIDOS DE BATALLA)
Ay, no dijiste "ahora".
(MÚSICA DE ACCIÓN)
Voy corriendo.
¡Thor, ten!
¡Korg!
(RESOPLA)
(GRITA)
¡Val, abajo!
(GRUÑE)
(GRITA)
¡Korg!
¡Thor!
No, no, no. No. ¡Korg!
Thor, me estoy desmoronando.
(MÚSICA DE SUSPENSO)
¡Zeus!
¡Eres el siguiente, Odinson!
(TRUENO)
Ese es el sonido del rayo.
(JADEA)
(EXCLAMACIONES DE ASOMBRO)
¡No! ¡No! Korgi. ¡Korgi!
-Thor.
-Korgi.
KORG: Aquí abajo.
¿Dónde? ¿Dónde estás?
Te sacaré de aquí. Korgi.
Aquí estoy. No me morí.
¡Qué bueno! ¡Sí! ¡Sigues con vida!
Es que la única parte de un kronano
que está viva es su boca.
Korgi, escucha.
Haz que las cabras locas vengan.
Haré lo imposible.
Tienes que cuidarlo con tu vida.
Lo haré. ¿Quieres dar un paseo?
(RUIDOS DE BATALLA)
Cuídame la espalda.
Ocho en punto, Val. Siete cuarenta y ocho.
Sé que puedo, sí puedo.
No, así no es. No, que así no es.
No. Tú puedes, Korg.
Frunce esos labios. (SILBA)
(GRITOS DE LAS CABRAS)
(VIDRIOS ROMPIÉNDOSE)
¡Lo conseguí!
(MÚSICA DE GUITARRA ELÉCTRICA)
(GRITOS DE LAS CABRAS)
THOR: Las cabras llegaron, nos rescataron
y salimos volando por la ventana. El fin.
(NIÑOS SE ASOMBRAN)
THOR: Otra aventura clásica de Thor.
No inventes que mataste a Zeus.
Pues, ya conoces el dicho.
No conozcas a tus héroes. (RÍE)
Pero lo que importa es
que vamos en camino hacia ustedes.
¿Cómo están todos? ¿Cómo se sienten?
Ah, estamos bien. Solo asustados.
Niños, sé lo que se siente estar asustado.
Y les diré que, cuando tenía su edad,
no habría sido tan valiente como ustedes.
¿Ah, sí?
Es más, en mi opinión, jamás conocí
asgardianos más valientes que ustedes.
Y necesito que sigan siendo valientes.
Y que se cuiden entre ustedes.
Son un equipo ahora.
El equipo niños enjaulados.
(NIÑOS RÍEN)
¿Lo lograrán?
Sí. Lo podemos lograr.
Sé que lo harán. Hmm.
¿Verdad?
-¿Thor?
-¿Qué?
Me gustó conocer a mi héroe.
Muchas gracias, "pibe". Hmm.
¡Ah!
¿Cómo están los niños?
Como te imaginarás,
tienen miedo porque son niños,
pero les dije que todo va
de acuerdo con el plan.
¿Los engañaste?
¿Aún tenemos un plan?
-Sí, hay un plan.
-No hay plan.
-Que sí hay un plan.
-No, no hay un plan.
No convencimos a los dioses de combatir.
Korg está muerto.
-Eso no es cierto.
-No, aquí ando.
Es una cabeza y ya.
Y a ti, a ti te supermegahumillaron.
No, me superultramegadesnudaron,
lo cual no me dio pena. ¿Y a ti?
Pues, a mí menos.
-¿Korg?
-Amé el tomatito.
El punto es que vamos
al Reino de las Sombras
más débiles que al principio.
Vamos a morir ahí.
-Nadie va a morir, ¿okey?
-Sí, ajá. Sí.
Todo va a estar bien,
nos fue de maravilla.
-Matamos a Zeus.
-No, fuiste tú.
Y eso podría o no ser catastrófico
para todo el universo,
y sí, eh, el Reino de los Dioses nos va
a estar cazando el resto de nuestros días,
pero lograste quitarles
esta preciosa arma.
Es más, esto equivale a un ejército.
Es elegante, coqueta,
es poderosa, es muy bonita...
(TRUENO)
Es para ti.
Esta arma es para ti, Valquiria.
Sabes que no necesito una como esa
porque tengo mi arma justo ahí, ¿eh?
-Me llevaré el tarro.
-Sí.
THOR: (RÍE) Ah, ahí estás, mi buen amigo.
Tu entrada fue superespectacular. (RÍE)
(SORBE)
¿Todo está bien conmigo? ¿Eh?
Porque sé que es difícil
tener a mi exarma en el equipo,
pero, a ver, Mjolnir está en el pasado.
Tú y yo somos uno mismo.
¿Y qué crees?
Te voy a dar tu primera "birrita",
o una "chela".
(DERRAMA LÍQUIDO)
Deliciosa. Hmm.
Dejemos de pelear, ¿qué dices?
(RONRONEO ENERGÉTICO)
(MÚSICA SUAVE)
Hola.
Ah, hola.
Qué hermosa vista, ¿no?
Sí, muy hermosa.
La verdad, quedé muy, muy impresionado
con lo que te vi hacer.
Es que Mjolnir y tú, peleando, se la...
-Delfines espaciales.
-¿Perdón?
Que tienes que ver
los delfines espaciales.
¿Qué?
-Son, este...
-Huy, son muy bonitos. Oh.
Son bonitos y muy raros.
Criaturas muy leales.
Se emparejan de por vida.
En manadas de seis. Son puro amor.
KORG: (CANTANDO) Con un ey, ninny nonny
Con un rey, ricky rocky
Amigo, muy sabroso estás
Tus rocas voy a rodar
Cuando esté contigo
Y te lleve hasta el rincón
Haré que las piedras vibren
¡Ah!
Esa es la canción que mi pa le cantó
a mi otro pa cuando se estaban cortejando.
Si dos kronanos quieren hacer un bebé,
se reúnen dentro de una montaña
y bajan a un pequeño pozo de lava,
se toman las manos sobre la lava hirviendo
y luego, después de un mes,
separan las manos y ven que han creado
un nuevo bebé kronano muy hermoso.
Hmm, fascinante. Y ardiente.
¿Has tenido una persona especial?
(RÍE) He tenido
a muchas personas especiales,
pero, no lo sé, no sé si aún me interese.
¿Eso fue porque perdiste
a tu novia en batalla
y nunca te perdonaste?
¿Y ahora solo buscas respuestas
en el fondo de una botella
o una relación sin importancia
que solo sirve para adormecer el dolor,
en vez de brindarte felicidad
o satisfacción?
-Sí. Más o menos.
-Hmm.
Son hermosos. Son muy bonitos.
(RESOLLANDO)
Jane.
Thor.
-Quiero sentir dolor por ti.
-¿Qué?
Es que quiero...
Quiero sentir dolor por alguien especial
-y, según yo, esa eres tú.
-Hmm. Thor no sé de qué hablas.
¡Torpe, así no era! Quiero...
Mi amigo me dijo que es mejor
sentir dolor por perder un amor
que nunca experimentar el amor
y no sentir nada, sentirse vacío,
y creo que tenía razón.
Porque es así
como me he sentido desde hace tiempo.
Me alejé de las personas,
las mantuve a distancia
porque me asustaba perderlas,
pero ya no quiero seguir haciéndolo.
No quiero vivir así.
Es mejor cerrar el corazón
que sentir dolor.
Sí, fue lo que hice, cerré mi corazón
y luego medité. ¿Tú también meditaste?
Sí. No. Es superaburrido.
De hecho, me puso más enojado. (RÍE)
Pero ya me harté de entregarme
por completo a la idea del destino
y de entender
lo que el universo quiere de mí.
Quiero vivir el momento,
quiero vivir como si no hubiera un mañana,
dejar que las cosas fluyan.
Quiero... Quiero estar contigo, Jane.
Ah.
¿Cómo ves, eh?
Es que tengo cáncer.
(THOR JADEA)
¿Qué dijiste?
Que me dio cáncer.
-No entiendo qué pasa.
-Bye. Eh...
No, no, no, no, no. Jane, Jane,
Jane, Jane. Espera. Espera, Jane.
¿Por qué lo dije?
Solo era una broma,
no te lo creas, no me dio cáncer. (RÍE)
Hay que ir a destruir algo. (RÍE)
Jane, cómo lo siento.
Es que estoy bien, no te sientas mal.
¿Cuándo supiste eso?
Em...
Hace seis meses, sentía...
A veces, me sentía cansada
y luego dijeron que estoy en etapa cuatro,
que lo fuera asimilando.
Luego oí a Mjolnir llamándome y, no sé,
pensé que si la ciencia no funcionaba,
probaría la magia espacial vikinga. (RÍE)
Así que por eso fuiste a Nuevo Asgard.
Sí, creí que el martillo
me podría curar, tal vez,
y creo que estoy mejorando.
Tal vez no.
Jane, nadie sabe cuánto tenemos de vida,
lo que nos depara el futuro.
Y Mjolnir, Mjolnir te escogió.
Te escogió porque eres digna
y es lo que importa.
Recuerdo que, cuando te conocí,
yo no era digno.
No era capaz de levantar ese martillo.
Pero de ti aprendí
que no hay mayor propósito
que ayudar siempre a quien lo necesite.
Tú me volviste digno.
Así que, lo que quieras hacer,
lo haremos juntos.
(JADEA) Okey.
Dime qué quieres hacer.
Quiero llevar a esos niños
de vuelta con sus familias.
Y terminar esta misión.
Dicho como una gran Thor.
¿Cómo te sientes ahora?
Con miedo. Y tú, ¿qué sientes?
-Duele.
-¿Qué tanto?
-Duele mucho.
-Ah, perfecto.
(MÚSICA ROMÁNTICA)
Me pregunto
de qué estarán hablando esos dos.
Es que no están hablando.
Oh. ¿Crees que un día se tomen
de las manos sobre un pozo de lava
para crear un Thor bebé?
Dudo que lo hagan, es triste.
Hmm, qué lástima.
Creo que Thor sería un gran padre.
Ey. Llegamos.
KORG: ¿Adónde se fue el color?
(MÚSICA MELODRAMÁTICA)
(CHOQUE)
(GRITOS DE LAS CABRAS)
(IMPACTO)
(SOPLA EL VIENTO)
JANE FOSTER: No están aquí.
THOR: ¿Y los niños?
(LATIDOS Y RESPIRACIÓN LEJANOS)
¿En qué lugar estamos?
(ZUMBIDO ELÉCTRICO)
JANE FOSTER: El Bifrost tenía esta llave.
(GRUÑIDO)
(JADEA)
¡Es una trampa!
(GEMIDOS)
Dime por qué arrojaste
a Rompetormentas por la ventana.
Con ella abrirá las puertas de Eternidad.
(GRITA)
(JADEAN)
No es la mejor forma de conocernos.
Quiero el hacha.
Sí, te la daré
cuando te arregles las caries.
Quiero el hacha.
Dime dónde están los niños
o te arranco el corazón.
Quiero el hacha.
¡Ah! ¡Ay!
Qué insignificante.
Tú no...
No tienes idea de cómo ser un dios.
Fuiste a pedir ayuda a los dioses
y no hicieron nada.
Somos iguales en ese sentido.
Él no es igual a ti.
¿Cómo dijiste?
Dije que no es igual a ti.
Es verdad. Yo no soy un hipócrita.
Yo sí pienso establecer la paz.
¿Paz? ¿Así, matando a dioses inocentes?
¿Inocentes? ¿Eres una valquiria?
Sí.
(EXCLAMA) ¡Qué emocionante!
Oh, los dioses también te fallaron
cuando tu hermandad
fue guiada al desolladero.
No te atrevas...
¿Les rezaste a los dioses
cuando las mujeres que amabas
agonizaban en el campo de batalla?
¿Les suplicaste que te ayudaran
cuando tu familia era masacrada?
Adiós.
Esta... Eres interesante.
Eres diferente. Sí.
Oh.
Agonizas.
Qué pena. También yo estoy muriendo.
La espada decidió empoderarme,
así como el martillo te empoderó.
Pero no alteró en nada tu destino.
Los dioses van a utilizarte,
pero no van a ayudarte nunca.
No hay una eterna recompensa
para nosotros.
Se va a ir pronto.
¿Y sabes quién no la va a salvar?
A que no adivinas. (RÍE)
THOR: Hmm, hmm.
(SUSPIRA)
Sé lo que sufres. El amor duele mucho.
¿Te dije que tuve una hija?
Puse mi esperanza en un ser superior,
tuve fe en que la salvaría y murió.
Y él no hizo nada.
(SUSPIRA)
Ahora entiendo
que mi hija ha tenido mucha suerte
de no tener que crecer oprimida
en un mundo de sufrimiento y penas,
controlado por dioses crueles.
Elige el amor.
Quiero el hacha.
(RESPIRA AGITADAMENTE)
(GIME)
(GRUÑE)
(SONIDO ELÉCTRICO)
(GRITOS ATENUADOS)
(GRUÑE)
(DESCARGAS ELÉCTRICAS)
(RUGIDOS SOBRENATURALES)
-¿Estás bien?
-Sí.
Quiero matarlo.
Yo también, pero lo necesitamos con vida.
Solo él sabe dónde están los niños.
(GRUÑIDOS ESPECTRALES)
(MÚSICA DE ACCIÓN)
(TRUENO)
(GRITAN)
(RUIDOS DE PELEA)
(GRUÑE CON FURIA)
(EXPLOSIÓN)
(GRITOS DE LAS CABRAS)
¡Oh! Gracias, señor cabra.
(GRITAN)
THOR: ¡Val!
(GIME)
(JADEAN)
¡Tenemos que sacarla de aquí!
Ey, aquí estoy.
(GRITA)
Estamos aquí. Será mejor irnos.
Rompetormentas, llévanos a la Tierra.
(TRUENO)
(GRITA)
(GRITOS DE LAS CABRAS)
(AMBOS GRUÑEN)
(THOR GRITA)
(MÚSICA DE SUSPENSO)
(TRUENO)
(JADEA)
Ah. (GIME)
Está progresando a una velocidad
que nadie había visto antes.
Hay otros tratamientos
más agresivos que podemos probar,
pero algo afecta la habilidad
de su cuerpo para combatir el cáncer.
Lo lamento mucho.
(GRITA)
(RUIDO DE DESTROZOS)
Ah, aquí estás. Okey.
¿Qué está pasando afuera?
Ah, algún imbécil fabricó
un refrigerador sin puerta. (RÍE)
No importa. Lo abrí
y te traje toda clase de cosas ricas. Hmm.
¿Y Val?
Oh, le duele mucho.
Eh, pero ya está estable.
Okey, perfecto.
Ahora solo debo quitarme
esta cosa del brazo y...
¡No, creo que no!
No, no, no. Esto se queda aquí.
Son todas las pociones
y elixires mágicos haciendo lo suyo.
No me tardo, voy y vengo.
Voy por los niños,
mato al villano y vuelvo enseguida.
¿Qué, te irás sin mí?
Esto... Sí.
¿Qué pasó con "hacer todo juntos"?
Va a usar a los niños para distraerte.
Me necesitas.
Eh... Pues, sí, te necesito, Jane.
Te necesito con vida.
Me encantaría tenerte
en el campo de batalla,
combatiendo juntos a Gorr,
pero ese martillo te está matando.
Cada vez que lo usas
está drenando toda tu fuerza mortal,
dejando tu cuerpo
incapaz de combatir el cáncer.
¿Y lo de vivir
como si no hubiera un mañana?
En este momento
no sabemos si hay un mañana.
¿Por qué no tener una aventura más?
Jane, si es posible que vivas,
hay que hacerlo.
Sí, dicho como un verdadero Thor
que no tiene cáncer.
(MÚSICA SUAVE)
Ya sé que me veo como una gran astrofísica
de Nuevo México que vive su sueño,
pero solo veme.
Quiero seguir peleando.
Soy la Poderosa Thor.
¿Y tú me pides que no lo haga?
¿Por qué perder más tiempo en esto?
Porque te amo.
(JADEA) Siempre te he amado.
Y es una oportunidad para los dos.
Pero si vuelves a tomar
ese estúpido martillo, no quedará nada.
Es tu decisión, Jane.
Pero nunca me perdonaría
si no te pidiera que te quedaras aquí,
para tratar de resolver esto juntos.
Más te vale que vuelvas a mí.
En cuanto pueda, regresaré.
Rómpete una pierna.
Le romperé las dos piernas.
(RÍE)
No olvides que la puerta de Eternidad está
en el centro del universo.
-Universo, okey.
-Si cruzas el cúmulo de cometas,
-ya te pasaste.
-Eh, sí, sí, ya sé, no me voy a perder,
ya hablamos de esto.
¿Quieres contarme cómo va esa puñalada?
Perdí un riñón, al parecer.
¿En serio? ¿Completo? Ay.
Quisiera ir contigo, pero tal vez moriría,
y eso no te ayudará a recuperar
a los niños, así que ve solo.
Lo que tienes que hacer
es destruir esa espada.
Es su fuente de poder.
No sobrevivirá sin ella.
Oye, no mueras.
No, no.
(MÚSICA DE ACCIÓN)
(TRUENO)
(RUIDO DE ROCAS ENTRECHOCANDO)
(JADEAN)
(MÚSICA EN CRESCENDO)
(CON VOZ ESPECTRAL) Eternidad. Al fin.
(TRUENO)
Ábrela. Ábrela.
(ENERGÍA RETUMBANDO)
(NIÑOS GRITANDO)
(IMPACTO DE ROCA)
(NIÑOS JADEAN)
THOR: Hola, niños.
Les dije que iba a volver.
¡Corran! ¡Váyanse!
Ah.
(IMPACTO)
¿Todos están bien? Acérquense, acérquense.
Qué gusto verte en persona,
"chaparrito". Qué gusto.
(MÚSICA DE SUSPENSO)
Pongan atención, les diré el plan.
Iremos calladitos hacia Rompetormentas
y vamos a tener cuidado de no tocar
a esos enormes monstruos de las sombras.
(NIÑOS JADEAN ASUSTADOS)
Están detrás de mí, ¿verdad?
(GRUÑIDOS SOBRENATURALES)
¿Alguno tiene experiencia en batalla?
NIÑOS: No. ¿En batalla? ¿Cómo crees?
Bueno, ¿qué mejor manera
que en la práctica?
No somos fuertes como tú.
Solo somos niños.
Sí, pero no olviden
que son niños asgardianos.
Yo no. Yo soy un niño licano.
-Y yo soy un midasiano.
-Yo soy falligariano.
Okey, okey, pero este día son asgardianos.
Recolecten sus armas.
NIÑOS: ¿Qué?
Que busquen cualquier cosa
con la que puedan pelear. Y tráiganmela.
¡Busquen, busquen! Sigan buscando.
Se acercan. Venga, niños, venga.
Este día es
un día que va a pasar a la historia.
Hoy es un día del que sin duda hablarán
las generaciones que están por venir.
Hoy somos vikingos espaciales.
¡Presenten armas!
Quienes porten estas armas,
crean que volverán a casa
y sean puros de corazón,
serán también dignos
y así poseerán, solo por tiempo limitado,
¡el poder de Thor!
(TRUENO)
General Axl.
Guía a tus tropas a esa hacha.
Vamos a portarnos mal. Por Asgard.
(TODOS GRITAN)
(RUGIDOS)
(MÚSICA DE ACCIÓN)
(TRUENOS)
(GRITA)
(JADEA)
(AMBOS GRITAN)
(GIME)
¡Sí!
No.
(CABALLO RELINCHA)
(TRUENO)
Jane.
(TRUENOS)
(RUIDOS DE PELEA)
Si destruimos la espada, morirá.
Ya casi se abre la puerta.
Detén a Rompetormentas.
Yo puedo, tú déjamelo.
(RUIDOS DE PELEA)
¡Rompetormentas, detente!
Tienes que controlarte, mira lo que haces.
Te sacaré de aquí.
A ver, tú vienes conmigo.
(RUIDOS DE PELEA)
¡Deja ir a mi amigo!
Ya perdiste, Lady Thor.
(GRITAN)
No te equivoques,
mi nombre es Poderosa Thor.
Y otra cosa,
si no puedes decir Poderosa Thor,
acepto "Dra. Jane Foster".
(EXPLOSIÓN)
Ah, ¿y qué tal esto? ¡Siente mi martillo!
(GRITA)
(GRUÑE)
¡Rompetormentas!
Sabía que lo lograrías.
¡Axl! Llévalos a sus mundos.
(TRUENO)
(MÚSICA DE SUSPENSO)
(RUIDOS DE PELEA)
(GRITA)
(TRUENO)
(EXPLOSIÓN)
(JADEA)
Jane.
Estoy bien. Detén a ese imbécil.
(SOPLA EL VIENTO)
¡Gorr, no te atrevas!
¿Cómo podría ser
un buen padre si me detuviera?
Entiendo lo que sufres,
pero no es el camino.
No es ni muerte ni venganza lo que deseas.
¿Qué crees que deseo?
(MÚSICA SUAVE)
Lo que deseas es amor.
Amor. ¿Por qué desearía amor?
Porque es lo que todos deseamos, Gorr.
¿Acaso estás osando darme la espalda?
Tú ganaste, Gorr.
¿Por qué pasaría
mis últimos momentos contigo,
cuando puedo estar con ella?
Yo escojo el amor.
Escógelo tú. La puedes recuperar.
Pide tu deseo.
(GIME)
Estoy muriendo.
Ella no tendría a nadie. Acabaría sola.
Ella no va a estar sola.
(SUSPIRA)
¡Oh! (LLORA)
Mi niña hermosa.
(LLORA)
Amor, amor, te extrañé mucho.
Y yo a ti.
Perdóname.
No te preocupes.
Desde el día
en que pude tomar el martillo,
sentí que me dieron una vida extra.
(RÍE) Y fue tan mágico.
(SUSPIRA SUAVEMENTE)
Nada mal para una humana. (RÍE)
Nada mal para una diosa.
Y ya sé cuál puede ser mi frase especial.
-¿Ah, sí? ¿Cuál es?
-Acércate.
(SUSURRA)
Es perfecta. La mejor de todas.
(RÍE) Gracias.
-Deja abierto tu corazón.
-Sí.
Te amo.
Y yo a ti, mucho.
Protégela. Protege a mi amor.
KORG: Les voy a contar
la leyenda de la vikinga espacial,
o sea, la Poderosa Thor,
o sea, la Dra. Jane Foster.
Su sacrificio salvó al universo
y nos enseñó lo que significa ser digno.
Ella ayudó a los niños de los dioses,
que se teletransportaron
a casa en su pequeña
y pintoresca aldea de pescadores,
convertida en destino para turistas.
(GRITANDO DE ALEGRÍA)
-¿Estás bien?
-Estoy bien. De verdad.
-¿Estás seguro?
-Estoy bien, en serio.
KORG: Estaban a salvo,
para volver a ser niños.
¡Tres! Tus pies, chiquitín.
KORG: Especialmente, después de que su rey
los hizo tomar clases de defensa personal.
Miren cuántos futuros vikingos espaciales.
...y la parte más importante,
¡el grito de guerra!
KORG: Hasta el hijo de Heimdall,
Axl Heimdallson,
quien ahora sabía hacer
la magia rara de su padre,
se estaba volviendo un gran guerrero.
El futuro de Asgard estaba a salvo.
(CANTANDO) Amigo, muy sabroso estás
KORG: Y, hablando de futuros,
yo estaba creando uno propio,
ahora que mi cuerpo volvió a crecer,
con un tipo que conocí, llamado Dwayne.
Se preguntarán qué pasó con Thor.
Pues él emprendió un nuevo viaje.
Porque había encontrado
algo por qué vivir.
Una razón para amar.
Una personita
que lo convirtió de un dios triste,
-en un dios papá.
-Ten, Cachis.
Tu desayuno está listo.
Bon appétit. ¿Hola?
Ahí estás. Ey, a comer.
Eh, disculpa. ¿Esos qué son?
Son... Son "hotqueques". De la Tierra.
Creo que no me gustan estos "hotqueques".
-Obvio, los amas.
-Claro que no.
-Sí que sí.
-Nunca los he probado.
Cómetelos. Ya es tarde,
debemos irnos. ¿Y tus botas?
Las estoy usando.
Con eso no puedes salir.
-Claro que "shí".
-Claro que no.
-"Shi", "shi", "shi".
-"No" es no.
¡Lárgate de aquí, demonio!
(TRUENO)
Guau, nuevecita y la destruiste.
Gracias, eres muy amable.
¿Te digo algo? Ponte lo que quieras.
Solo no te quejes
cuando tengas pie de "tamalito",
porque no te voy a "apapachar".
-Okey, usaré las botas.
-Gracias.
¿Recuerdas la frase que mi madre me decía?
Obedece a tus mayores.
Y, si hay alguien asustado
o lo están molestando, cuídalo, ¿okey?
-"Sipi".
-Y lo más importante, diviértete.
-Va, va, va.
-Eso que dijiste.
¿Y dónde está Mjolnir? ¿Dónde lo puse?
-Está por allá. Bien dormido.
-Conque bien dormido.
Huy, huy, huy.
¿Esto con qué se lo voy a quitar?
Pero ¿qué le hiciste?
Le hacía falta una sonrisita.
Ah. Tienes mucha razón.
Así está mejor. (RÍE) Eres muy creativa.
Muy bien, ¿sí distingues a los alienígenas
de allá, los que tienen rayas?
-Se ven lindos.
-Sí, son lindos.
-Y por eso hay que protegerlos.
-Ya está. Proteger a los lindos.
-Te amo mucho, Cachis.
-Y yo a ti, tío Thor.
(MÚSICA DE GUITARRA ELÉCTRICA)
KORG: Siempre estarán ahí para nosotros.
El vikingo espacial
y su niña que nació de Eternidad,
con los poderes de un dios.
Dos guerreros
que pelean con todas sus ganas
por aquellos que no pueden pelear.
Han viajado lejos
y les han dado muchos nombres.
Pero aquellos que los conocen mejor
simplemente los llaman Amor y Trueno.
THOR - AMOR Y TRUENO
ZEUS: Hubo una época en la que ser
un dios tenía un significado.
Las personas susurraban tu nombre
para confiarte sus sueños
y esperanzas más profundos.
Ellos suplicaban tu piedad
sin siquiera saber
si los estabas escuchando. (RÍE)
Ahora, cuando alzan la vista al cielo,
no quieren que enviemos el rayo.
Tampoco que enviemos lluvia.
Solo quieren ver
a uno de esos dizque superhéroes.
¿Cuándo nos volvimos un chiste?
No. Se acabó.
Nos volverán a temer
cuando Thor Odinson se desplome del cielo.
¿Estás entendiéndome, Hércules?
¿Entendiste bien, hijo mío?
Sí, padre.
(SONIDO METÁLICO)
(MÚSICA ROCK)
(MÚSICA DE ACCIÓN)
(VIENTO)
¿Eh? Oh.
(RÍE)
¿Qué? Ay, hola.
Jane Foster.
Heimdall.
Veo que estás muerta.
Ah. ¿Sí?
Gracias por haber cuidado a mi hijo.
Eres bienvenida aquí,
a la Tierra de los Dioses.
Bienvenida al Valhalla.